---
layout:     post
title:      go面经
subtitle:   go 语言常见面经汇总
date:       2023-04-17
author:     敬方
header-img: img/post-bg-ios10.jpg
catalog: true
tags:
    - 后台开发
    - 面试
    - go 
---

# HTTP面试总结

_参考链接:_

- [go语言常见面试题](https://zhuanlan.zhihu.com/p/434629143)


## 基础
### 1. golang 中 make 和 new 的区别？（基本必问）

### 2. 数组和切片的区别 （基本必问）

### 3. for range 的时候它的地址会发生变化么？

### 4. go defer，多个 defer 的顺序，defer 在什么时机会修改返回值？

### 5.  uint 类型溢出

### 6. 介绍 rune 类型

### 7.  golang 中解析 tag 是怎么实现的？反射原理是什么？

### 8. 调用函数传入结构体时，应该传值还是指针？ （Golang 都是传值）

## context相关
### 1. context 结构是什么样的？

### 2. context 使用场景和用途

## channel相关
### 1. channel 是否线程安全？锁用在什么地方？

### 2. go channel 的底层实现原理 （数据结构）

### 3. nil. 关闭的 channel. 有数据的 channel，再进行读. 写. 关闭会怎么样？（各类变种题型）

### 4. 向 channel 发送数据和从 channel 读数据的流程是什么样的？

## map相关
### 1. map 使用注意的点，并发安全？

### 2. map 循环是有序的还是无序的？

### 3.  map 中删除一个 key，它的内存会释放么？

### 4. 怎么处理对 map 进行并发访问？有没有其他方案？ 区别是什么？

### 5.  nil map 和空 map 有何不同？

### 6. map 的数据结构是什么？是怎么实现扩容？

## GMP相关
### 1. 什么是 GMP？（必问）

### 2. 进程. 线程. 协程有什么区别？

### 3. 抢占式调度是如何抢占的？

### 4. M 和 P 的数量问题？

## 锁相关
### 1. 除了 mutex 以外还有那些方式安全读写共享变量？

### 2. Go 如何实现原子操作？

### 3. Mutex 是悲观锁还是乐观锁？悲观锁. 乐观锁是什么？

### 4. Mutex 有几种模式？

### 5. goroutine 的自旋占用资源如何解决

## 并发相关
### 1. 怎么控制并发数？

### 2. 多个 goroutine 对同一个 map 写会 panic，异常是否可以用 defer 捕获？

### 3. 如何优雅的实现一个 goroutine 池（百度. 手写代码）

## GC相关
### 1. go gc 是怎么实现的？（必问）

### 2. go 是 gc 算法是怎么实现的？ （得物，出现频率低）

### 3. GC 中 stw 时机，各个阶段是如何解决的？ （百度）

### 4. GC 的触发时机？

## 内存相关
### 1. 谈谈内存泄露，什么情况下内存会泄露？怎么定位排查内存泄漏问题？

### 2. 知道 golang 的内存逃逸吗？什么情况下会发生内存逃逸？

### 3. 请简述 Go 是如何分配内存的？

### 4. Channel 分配在栈上还是堆上？哪些对象分配在堆上，哪些对象分配在栈上？

### 5. 介绍一下大对象小对象，为什么小对象多了会造成 gc 压力？

